**PZDC_dungeon_2. Часть 1я: Контуры геймдизайна и основная концепция.**

Текущая концепция вдохновлена 2мя жанрами: карточный рогулайк, одним из примеров и родоначальников которого можно назвать Slay the Spire https://ru.wikipedia.org/wiki/Slay_the_Spire и автобатлер рогулайк, например Vampire Survivors https://ru.wikipedia.org/wiki/Vampire_Survivors. У обоих жанров взята концепция сессионности, когда игрок не привязан к непрерывной сюжетной линии или просто одному персонажу, каждая игра это отдельный почти независимый эпизод с отдельной прокачкой персонажа и всеми остальными атрибутами рогулайк-РПГ игры и в не зависимости от победы или гибели на пол пути, следующая игра начнется заново, новым персонажем. При этом, между почти обособленным прохождением данжей существует прокачка возможностей лагеря за заработанные в данжах валюты, что усиливает каждого нового персонажа, выполняя роль непрерывной прогрессии в игре. Мне нравится такой подход, тк он обеспечивает хорошую реиграбельность, не высасывает у игрока ценное время, позволяя сыграть катку и за относительно короткий игровой эпизод получить экспириенс полного прохождения и спокойно перейти к другим делам, при этом непрерывная прогрессия между катками будет поддерживать интерес к тому чтобы сыграть еще раз, когда появится время.

Боевая система пошаговая, с поочередными действиями игрока и противника. На данный момент количество действий в бою всего 4, это: атака в ноги(больше точность, меньше урон), атака в тело(обычная точность, обычный урон), атака в голову(меньше точность, больше урон) и применение активного навыка. И хоть это не много, но в сочетании с выбранным пассивным навыком и штрафом тяжелой экипировки на точность дает некую вариативность. В будущем планирую ее усложнить, добавив больше разнообразия, пока еще не решил как, но идея с картами как в Slay the Spire уже слишком заезженная, придумаю что-то другое, возможно просто больше видов атак и других действий или какой-то другой способ рандомизации выбора атак.

Система навыков делит навыки на 3 типа: боевые активные, боевые пассивные и небоевые. В начале каждой игры персонаж выбирает по навыку каждого типа, что в совокупности с предпочитаемой экипировкой позволяет собирать разные билды. Например билд танка может взять пассивным навыком "Мастер щита", в прокачке максит хитпоинты, чтобы блокировать больше урона, небоевым навыком - "Первую помощь", которая лечит тем больше чем больше разница между максимальными и текущими хитпоинтами и использовать самую тяжелую экипировку, компенсируя точность активным навыком "Точный удар" или если кончилась выносливость, то бьет по ногам. На данный момент можно собрать 4-5 эффективных билда, дальнейшее добавление новых навыков и экипировки должно увеличить их число.

Наверно это все по базовому описанию игры, в следующей серии опишу общую структуру кода.


PZDC_dungeon_2 на Github https://github.com/krillan49/PZDC_dungeon_2
